Mitä nyt?
Missä kaappisi avain on?
Minulla. Montako kertaa pitää se sanoa?
-Entä tarkastus?
Tilanne on kireä. Missä olet?
Melkein perillä.
Lakkaa soittelemasta.
En välitä. Hoida itse asia, minulla
ei ole mitään tekemistä sen kanssa.
Onko selvä?
Milloin he tulevat?
Koska haluavat.
IGPN johtaa poliiseja.
Paskiaiset!
Se tässä ongelma onkin.
Mitä teemme, komisario?
Tavaroihini ei kosketa. Onko selvä?
Niin, Agathe?
Mitä sinä oikein teet?
Paperit on valmiina.
Hän on hautaustoimistossa.
Häntä pannaan juuri arkkuun!
Odotamme sinua.
Minulla ei ollut vaihtoehtoa.
Miten Louise voi?
Miten luulet?
Agathe!
Hitto, tuo ei auta yhtään, pikkusisko!
Mistä ilmestyit?
Liikettä! Väisty!
Hitto!
Tuo koira on hullu!
Mikä tuo oli?
Paska.
Oletteko kunnossa?
Herra?
Ei…
Paska!
HÄTÄNUMERO
- SOITTAA
Haloo?
Isä?
Louise, kulta.
Isä, täällä on tylsää.
Mitä sinä teet?
Isä? Haloo?
Voitko tuoda lelun?
-Lelun?
Kulta, kysy tädiltäsi. Jooko?
Tuletko pian?
Isä soittaa takaisin pian.
Helkkari.
Puhuitko Thomasille?
Ja?
-Ei mitään.
Mitä tarkoitat?
Hän haluaa tehdä sen itse.
Pahus. Vaaditko kunnolla?
Kauanko olette olleet kumppaneita?
-Kaksitoista vuotta.
Tiedät siis, mikä paskapää hän on.
Mikä idiootti!
Hitto! Kusipää.
POLIISI
He ovat täällä.
Selvä. Kiitos.
He ovat saapuneet.
En pilaa harjoitteluani teidän takianne.
Ei hätää.
Jos IGPN kysyy Thomasista, mitä sanon?
Et mitään. Emme vasikoi kollegoista.
Ja poliisi on iso perhe.
Onko selvä?
En kestä tätä!
Hitto, mitä tämä on?
Helkkari!
Menen kyllä.
Ei.
Poliisi. Iltaa, herra.
Iltaa.
Varo.
En löydä sitä.
Sammuttakaa moottori.
-Sanoin, että olen yksi teistä.
Autotarkastus, avatkaa takakontti.
-Pötyä. Antakaa minun mennä.
Poistukaa autosta ja avatkaa takakontti.
Älä käskyttele.
Ongelmia?
-Hän sanoo olevansa poliisi.
Hän ei avaa takakonttiaan.
Käytös on epäilyttävää.
Auto on vaurioitunut.
Varmaan onnettomuus. Puhalluta hänet.
Sinulla on mielikuvitusta.
Kaikki hyvin.
Anteeksi, päällikkö.
Väärinkäsitys vain.
Hyvää iltaa, herra.
Iltaa. Henkilötodistukseni jäi sairaalaan.
Olen komisario Blin rikososastosta.
Sairaalaan?
Kyllä.
Äitini kuoli.
Minua odotetaan muistotilaisuuteen.
Olen myöhässä, joten olkaa kiltti.
Haluan olla kiltti, mutta sairaala…
Eikö se ole toisessa suunnassa?
Mikä on rekisteröintinumeronne?
811403. Älä koske autooni.
Tunnuksessa on seitsemän numeroa.
-Tiedän, että hetki on huono.
Tarkistamme asian. Seuratkaa minua.
-Ei. Odotan tässä.
Älä koske autooni!
Rauhoitu!
-Mitä te teette?
Nappaa hänet!
Seis!
-Pomo!
Olipa fiksua Thomasilta
jättää rahat kaappiinsa.
Mikä olisi parempi piilo
kuin poliisiasema?
Oli miten oli, hän mokasi!
-Tee se nyt vain. Vauhtia.
Katsokin, että vedät kaiken alas.
-Minä sinä pidät minua?
Ei liikaa kerralla.
Emme saa tukkia sitä.
Teen parhaani.
Hitto, se haisee!
Jatka vain!
-Tiedän kyllä.
Hitto.
Olen pahoillani, komisario.
Tämä jää välillemme.
Luottakaa minuun.
HE OVAT TÄÄLLÄ. ÄLÄ TULE.
Oletteko varma, ettette halua saattajaa?
Kolmesataa kiloa kannabista.
Pakastetuissa katkaravuissa.
Niin. Huumeet piilotettiin
rip-off-menetelmän mukaan.
Ne piilotettiin lailliseen kaupalliseen
lähetykseen lähettäjän tietämättä.
Satamatyöläisissä on rikoskumppaneita,
jotka ottivat kylmäkontit vastaan.
Pariisista en tiedä… Anteeksi, päällikkö.
Täällä kaikki tietävät, mikä rip-off on.
-Pariisissa sanotaan "rouva päällikkö".
Tulitteko pitämään poliisikokeita, vai…
Tämä on pikemminkin moraalinen testi.
Mikä tämä on?
DGSI-turvallisuusviraston selonteko
epäilee yksikkönne poliiseja siltä,
että he sulkevat silmänsä toiminnalta.
Vastineeksi he saavat suuria lahjuksia.
Pahus. Onko siellä ketään?
Isä, jalkasi!
Oletko kunnossa?
Kyllä.
-Tulin takaisin. Anna se.
Oletko kunnossa?
-Oli jo aika.
Missä sinä olit?
Miksi hankit hänelle tuollaisen lelun?
-Hän valitsi sen.
Ei omena kauas puusta putoa.
Miksi jätit minut yksin?
Anteeksi. Olen tässä nyt.
Mutta he ovat valmiita sulkemaan arkun.
En mene takaisin.
En kestänyt sitä.
No,
lepäämmekö hetken odottaessamme?
Se on hyvä idea.
Annatko isällesi voimahalin?
Haluan jäädä luoksesi.
Ei. On parempi, että jäät tätisi luo.
Nähdään.
-Odota.
Hän halusi tämän arkkuunsa.
Se oli tärkeää hänelle.
Sallitteko alkoholin täällä?
Paikallinen tapa, ehkä?
Tulitte kaukaa vain tonkimaan roskiksia.
Se ei oikeuta kuluraporttejanne.
Siksi etsimme yhä.
Ovatko yksityisautonne parkkipaikalla?
-Kyllä.
Hyvä on. Voisitteko viedä mieheni sinne?
Naomi.
-Niin?
Ole hyvä.
Menkää.
Rouva päällikkö, anteeksi.
Alkoholi on…
Tämä on poikkeustapaus.
Ystävän äiti kuoli.
Otimme muutaman drinkin hänen kunniakseen.
Siinä se.
-Puhutteko komisario Blinistä?
Kyllä. Mitä sitten?
Missä orpokyttä on?
Sairaalan hautauskappelissa.
Selvä.
-Ahdisteletteko häntä tällaisena aikana?
Hyvä.
Voimmeko jatkaa arkun sulkemista?
Selvä on.
Voitte laittaa sisään mitä vain,
jopa arvokkaita esineitä.
Ei huolta, huoneessa on videovalvonta,
joten vainajilta ei varasteta.
Hyvät herrat.
HE TIETÄVÄT, MISSÄ OLET
Anteeksi.
HE TUTKIVAT KAIKEN, MYÖS AUTOT.
EIHÄN SINULLA OLE SIELLÄ MITÄÄN?
Kaikki hyvin? Haluaisitteko istua?
Ei. Pärjään kyllä.
Kiitos.
Helvetti!
Anteeksi.
Voinko jäädä äitini luo vielä hetkeksi?
Me vain…
Työaikamme on jo päättynyt.
Ymmärrän.
Vaivojenne palkaksi.
Saatte aikaa kymmeneen asti.
Kiitos.
Mitä varten nuo ovat?
Tyttärelleni.
Anteeksi, äiti.
Tule.
Tule nyt!
KÄYTTÖETÄISYYS 4 METRIÄ
Noin. Hyvä. No niin. Juuri noin.
Ei!
Tule.
Irtoa.
Anteeksi, olen paha poika.
Onko siellä joku?
Kuulitko tuon?
En ole varma.
Kutsun vartijat.
Voi paska!
Jep.
Turvavartija?
Emme pääse huoneeseen 1,
ja sieltä kuuluu outoja ääniä.
Kuvaa ei ole. Outoa.
Onko teillä avain?
Kyllä,
mutta en voi jättää paikkaani noin vain.
Kerron johtajalle.
Mitä tehdään?
Odotamme, he lähettävät jonkun.
-Odotamme mitä?
Olet oikeassa, meillä on muuta tekemistä.
Tule!
Tule nyt.
Pysähtykää!
Kaikki on hyvin.
Kaikki järjestyy.
Ei…
Ole kiltti ja sammu.
Ole kiltti ja sammu!
Anteeksi.
Onko kaikki hyvin?
No…
On aika.
Tietenkin.
Herra.
Tyttärenne ilmapallot.
Kyllä, tietenkin.
Kiitos.
-Olkaa hyvä.
Se on hiton painava.
Älkää antako sen pudota.
Tulen takaisin, äiti.
Lupaan palata.
Thomas majoittaa minut toistaiseksi.
Asuin äidin luona, mutta…
Haluatko lisää teetä?
Ei, kiitos. En aio jäädä.
Näin voin auttaa Louisen kanssa.
Hänellä ei ole ollut helppoa
avioeron jälkeen.
Niin, tiedän.
En tiedä, mitä Thomas tekee.
Jotain kiireellistä kai.
Näen hänet asemalla.
Louise! Tule hyvästelemään kummisetäsi.
Kiva, kun tulit käymään.
-Tietysti.
Halusin tulla hautajaisiin,
mutta meillä oli kriisitapaaminen.
Onko sinulla ongelmia?
Onpa hieno poliisiauto.
Agathe osti sen minulle.
Kilttiä.
Oli pakko.
Joku psykopaatti varasti
hänen lelunsa sairaalassa.
Mitä? Mikä kusipää!
Marc, koska isä tulee kotiin?
Tulkaa ulos autosta.
Komisario Blin, rikososasto.
Ei ole viisasta pysäköidä keskelle katua.
Eikö IGPN käynyt kappelissa
tutkiakseen autosi?
Ei.
-Hyvä.
Eivätkö he löytäneet mitään?
Mitä odotit heidän löytävän?
-En tiedä…
Siellä oli mukava paketti rahaa.
Jätitkö sen sinne jäädäksesi kiinni?
En voinut muuta.
Hankkiuduin eroon siitä.
Hyvin tehty.
Tuo on kai tapasi kiittää minua.
Jaan osuuteni kanssasi.
Älä suotta.
Ei se mitään. Älä ole tuollainen.
Kotihoito, hoitosänky…
Tarvitsit rahat äitiäsi varten.
Epäileekö Valérie mitään?
Anteeksi?
-Kauanko vaimosi on ollut masentunut?
Lääkitsee itseään, kun et palaa.
Katkaisuhoito Sveitsissä
maksoi omaisuuden.
Mitä sanot hänelle?
Että palkkiosi nousivat?
Että kytille maksetaan viimein hyvin?
Että ahdistus kannattaa eläkkeeseesi asti?
Niinkö puhut hänelle?
Miksi puhut vaimostani?
Miksi puhut äidistäni?
Anteeksi. Pomo on täpinöissään.
Saimme vihjeen isosta kihosta.
Hän haluaa ratsata piilopaikan.
Mennään.
Benellin panoksia.
-Kyllä.
Mitä nuo ovat?
Nuoko? C-4-muoviräjähteitä aikaviiveellä.
Siistiä. Kuinka ne toimivat?
-Odota.
Tämä räjäytin laukaistaan Bluetoothilla.
Aivan.
Lähetin on muovikotelon sisällä.
Se näyttää avaimenperältä.
Hullua.
-Yksinkertaista.
Painetaan nappia. Esiasetus on
kahdessa minuutissa. Kun se on nolla, pum!
Älä käytä laitteitasi flirttailuun.
Lakkaa höpöttämästä ja anna liivini.
Se kerää vain pölyä hyllyllä.
-Testataan se.
Käyttöön tarvitaan koulutus.
-Pitää vain painaa nappia.
Tarvitsemme sen räjäyttämään oven.
Ja meidät sen mukana. Ei, kiitos.
M3 sopii hyvin.
Emme jahtaa Godzillaa.
Kiitos.
-Nähdään.
Heippa.
-Heippa.
Flirttailiko hän?
-Ehdottomasti ei.
Tässä uusi tyttöystäväsi.
Manuel Barcelo.
Häntä syytetään jo huumekaupasta,
rikollisten kanssa veljeilystä
ja parituksesta.
Interpol jäljittää häntä.
Näyttää hyvältä, jos pidätämme hänet.
Sen IGPN-ämmän show'n jälkeen
meidän pitää parantaa imagoamme.
Ei kai tarvitse ämmitellä?
-Tarvitsee.
Lähdetään. Liikkeelle.
Thomas, mitä sinä teet?
Joo, tullaan.
Eli?
-Ei mitään.
Minne se paskiainen meni?
Ei ketään.
Hän asuu varmasti täällä.
Hän epäili meidän tulevan ja lähti.
-Ei. Hänelle annettiin vihje.
Mitä tehdään?
Etsimme johtolankoja.
Hän ei ole voinut vain kadota.
Vauhtia!
Hitto, näytämme hölmöiltä!
Voinko auttaa?
Mitä teette siellä?
Komisario Blin.
Konstaapeli Bertin, päivää.
-Päivää.
Saimme ilmoituksen
auto-onnettomuudesta täällä.
Loukkaantuneita?
Kyllä. Liikennepako.
Kuka kertoi?
-Nimetön lähde.
Minne menit? Löysitkö mitään?
Kyllä, tämän herran.
Konstaapeli Bertin.
-Komisario Andrade.
Mitä teette täällä?
-Saimme tiedon oudosta onnettomuudesta.
Oudosta?
Kuski pani yliajamansa miehen
takakonttiinsa ja lähti.
Pientä liioittelua.
Johtolankoja?
-Ei vielä.
On tarkistettava valvontakamerat.
Saamme ehkä tietoja miehestä.
-Kyllä. Voimmeko katsoa tallenteet?
Haluatteko nähdä ne tänään, komisario?
-Olen komisariokoulutuksessa.
No. Selvä. Nähdään myöhemmin.
Nähdään, Bertin.
Minä hoidan videon.
-Ei.
Ei tarvitse. Thomas, mene kotiin.
Naomi, tutki sakkorekisteri.
Mitä? En ole sihteeri.
Paperihommiako taas?
Selvä. Minä hoidan sen.
-Thomas. Mene kotiin.
Sinun pitää hengähtää.
Vietä aikaa tyttäresi kanssa.
Se auttaa. Jooko?
Marc, anna minun…
-Ei.
Lopettakaa. Marc lähtee.
Hyvä on.
Mentiin!
Olen saanut teistä tarpeekseni!
-Mennään.
Olet kusipää raporttiesi kanssa.
Olet pääsemässä jyvälle.
Tässä tallenteet, komisario.
Yllätys!
-Mitä sinä täällä?
Olet itsepäinen, käskin pysyä kotona.
En anna sinun kuolla nälkään.
Paistettua kanaa?
-Kyllä, lahja.
Mahtavaa.
Iltaa.
-Iltaa.
Johtolankoja?
Mitä löytyi?
Se tapahtui täällä, mutta kuva on huono.
Laatu on surkea.
Tule syömään.
Odota.
Peruuta.
-Mitä?
Käskin peruuttaa.
Pysäytä.
Toista kuva kerrallaan.
Se on hän.
Varmasti.
Katso jarruvaloja.
-Mitä sitten?
Mitä sitten?
Vain tämän auton jarruvalot syttyivät.
Eli jossain vaiheessa -
kuljettaja näki jonkun ilmestyvän tielle.
Hän jarrutti liian myöhään, ja pam!
Hän törmäsi mieheen.
Katsotaan kuvia.
Kyllä.
Jarrutusjäljet,
jarruvalot,
pirstaleet törmäyksestä.
Katso koiraa.
Se katsoo onnettomuutta.
Se tapahtui varmasti tuossa.
Peruuta.
Se on harmaa BMW.
Kuten sinulla.
Siltä näyttää.
Tarkenna rekisterikilpeen.
Mikä on ensimmäinen kirjain?
Näen D:n.
Niin.
Niin. D. Siinä kaikki.
Oletko samaa mieltä?
Ei, sanoisin "O".
Se ei ole "O".
Katso seuraavaa.
Helvetti!
Ei siitä saa selvää.
Syö, se jäähtyy.
Tule.
Hei.
Hei, mitä kuuluu?
Koska he hakevat äidin sängyn?
-En tiedä. Olen soittanut kolmesti.
Nukkuuko Louise?
Kyllä. On myöhä.
Anteeksi, mutta tein mitä pystyin.
Näet häntä harvoin nykyään.
Haluatko, että lopetan?
Itse asiassa
halusin kysyä äidin asunnosta.
Voisinko saada sen?
Joogatuntejani varten.
En häiritse ketään.
Mitä sanot?
Siellä on vuokralainen.
Emme voi vain häätää häntä.
Sinä olet poliisi.
Mitä sitten?
Tiesitkö muuten,
että hänellä oli rakastaja?
Kenellä?
-Äidillä.
Äidillämmekö rakastaja?
Kyllä. Eilen, tunnin lopussa
rentouduin shavasana-asennossa.
Kuolleen asennossa, tiedäthän.
Yhtäkkiä -
näin näyn.
Aivan kuin avioerostasi.
En ollut väärässä siitä.
Supernäkö, kyllä.
Mikä se oli?
Näin miehen äidin vierellä.
Hän makasi äidin lähellä.
Nuorempi mies.
Olin järkyttynyt.
Jatka vain.
-Selvä.
No niin.
Mene oikeaan asentoon.
Levitä jalkasi.
Komisario Blin, rikososasto.
Haluaisin ilmoittaa etsimästänne miehestä.
Kirjoitatteko tämän ylös?
Teidän täytyy puhua kollegalleni.
-Näin Manuel Barcelon.
Mitä sanoitte?
Sanoin nähneeni Manuel Barcelon.
Jos tämä on vitsi, ei naurata.
-Mikä?
Eikö etsintäkuulutetuista voi ilmoittaa?
Jatkakaa.
-Kirjaisitteko tämän?
Kyllä, kuuntelen.
Näin Manuel Barcelon.
Kerroitte sen jo.
Missä hän on?
Siksi halusin puhua kanssanne.
Mitä tämä on?
Mitä pelleilette?
Kertokaa, komisario Blin,
minne veitte hänet?
Mitä?
Mitä teitte hänelle
pantuanne hänet autoonne?
Autooni?
-Kyllä.
Älkää puhuko roskaa.
Harmaa BMW.
Eikö niin?
Vaihda kohde ja jatka.
Selvä, kiitos.
Thomas?
Katso.
Kolme rinnassa, yksi päässä. 25 metristä.
Ei hassumpaa, edistyn.
-Kyllä.
Näytän Marcille.
TUNTEMATON NUMERO
Etkö vastaa?
Se ei ole tärkeää.
Haloo?
Selvä, kerron hänelle.
Joku mies pyytää, että vastaat.
Haloo?
-Puhelumme meni poikki.
En saanut annettua lausuntoani.
Kuka te olette?
Tiedän, että tapoit Manuel Barcelon.
-En tiedä, mistä puhutte.
Älä viitsi, Thomas.
Tämä on noloa.
Tämä on varmasti erehdys.
Väärinkäsitys.
Älä ole niin kireä.
Autosi kunnostettiin täysin.
Autoni?
Jouduin pieneen onnettomuuteen.
Vakuutukseni hoitaa vahingot.
Toistan, että olette erehtynyt.
-Koskettavaa.
Keksit jopa alibin autollesi. Bravo.
Riittää. Älä soita enää, kusipää.
Kerronko poliisille,
minne hautasit Barcelon?
Suljen puhelimen.
Varovasti, Thomas.
Jos lopetat, vasikoin sinusta.
Et sulje luuria.
Tapoit hänet.
Senkin kurja paskiainen.
-Rauhoitu, Thomas.
Kuka sinä olet?
Mistä tulit?
Mieti sitä. Ei hätää, puhumme taas pian.
Vielä yksi asia.
Älä ala pelleilemään kanssani.
Älä yritäkään.
Hitto.
Oletko kunnossa?
Kyllä olen.
Minne menet?
En minnekään. No,
tulin hakemaan kännykkääni.
Miksi autosi näyttää aivan uudelta?
-Ajoin kolarin. Kerroinhan.
Et.
No…
-Vaihtoivatko he koko etuosan?
En edes tiedä.
Tärkeintä, että olet kunnossa.
Niin. Varmasti.
Ei hätää. Nähdään.
-Hei.
Onko äitisi hautausmaalla meren rannalla?
Kyllä, miksi?
Minulla on tietoa. Barcelon känny
oli viimeksi aktiivinen siellä.
Mitä sitten?
Ei mitään.
Vyöhyke on liian iso. On mahdotonta
paikantaa se kolmiomittauksella.
Harmi.
-Niin.
Selvä.
Puhelin?
-Kyllä, puhelin.
Hukkasit sen taas.
Ei se mitään.
Nähdään yläkerrassa.
-Selvä.
Haloo?
Poliisiksi olet huono takaa-ajossa.
Mitä teit? Odotin sinua.
No hyvä.
Mietitkö asiaa?
Voimmeko jutella?
Selvä, kuuntelen.
-Hyvä. Sinusta on tullut järkevä.
Pieni kysymys.
-Kuuntelen.
Mietin, miten näit minun
hautaavan hänet pilkkopimeässä?
Yö ei ole este, ystäväni.
Olen kuin kissa, näen hyvin pimeässä.
Paskat. Et nähnyt mitään, et tiedä mitään.
Kuuntele tarkkaan.
Voit ilmoittaa minusta. En välitä.
Kaiva mistä vain.
Et löydä Barceloa.
Nyt katkaisen puhelun,
ja sinä menet helvettiin, kusipää!
Noin! Hemmetti!
Noin.
Pidetäänkö aseman autotallin autojen
tulemisista ja menemisistä kirjaa?
Kyllä, komisario.
Kaikki ajoneuvojen liikkeet tallennetaan.
Haluatteko nähdä listan?
Voinko nähdä, kuka tuli ja lähti aamulla?
Kyllä.
TUNTEMATON NUMERO
Älä lähetä tietoja minulle. Haen ne.
Kiitos paljon.
Mikset vastaa?
Mitä sinä teet?
-Mikset vastaa puheluihini?
Miksi et vastaa?
Thomas?
Poliisi? Mitä tarkoitat?
-Mitä kuvittelit? Tämä on poliisiasema.
Luulin häntä varkaaksi.
Tunnetko hänet?
Tietenkin. Komisario Blin.
Hän kuuluu tiimiini.
Onko sinulla ongelmia hänen kanssaan?
-Ei.
Ei, erehdyin varmasti.
Se ei ole hän. Anteeksi.
Tiedän, että kollegan lyöminen on väärin.
Ette usko.
Luulin teitä joksikuksi toiseksi.
Varkaaksi. Anteeksi.
Oletteko kunnossa?
Pyydän vielä kerran anteeksi.
Komisario Blin?
Ylikomisario Marelli.
Missä vessat ovat, neiti?
Näytänkö vessavahdilta?
Takana, pukuhuoneessamme.
Uskomatonta.
Minulla oli väärä mies.
En tiedä, miten.
Tunnetko tuon paskiaisen?
Olimme samalla luokalla.
Antoine Marelli, huumeyksikön johtaja.
-Aivan.
Miksi hän tuli?
-En tiedä.
Raportoidaan hänestä.
Ei. Parempi ettei.
Hän lyö Thomasia, emmekä tee mitään?
Juuri niin. Emme tee mitään.
Emmekä sano mitään.
Mitä?
Naomi.
Mutta ylikomisario, luokkakaverinne
on psykopaatti. Bipolaarinen.
Hän kuuluu lukkojen taakse.
-Hän ei ole kaverini.
Ja on mukava kuulla diagnoosisi
persoonallisuushäiriöistä.
Hän lopetti IGPN-poliisihallituksen
tutkinnan.
Mitä? Miten hän onnistui?
Hän ei halunnut,
että huumeratsioita tutkitaan.
Se kuuluu huumepoliisille.
Yksi puhelu, ja se oli siinä.
Joka tapauksessa hän pelasti perseenne.
-Kiitetään häntä siis!
Naomi, poliisi…
On perhe. Tiedän.
Saanko mennä tupakalle?
-Kyllä.
Anna olla, minä hoidan asian.
Selvitämme sen rauhallisesti.
Säikäytit minut.
Olet siis poliisi?
Se huolestuttaa sinua.
Poliisi huolestuttaa aina,
kun omatunto ei ole puhdas.
Mitä tarkoitat?
Universumi nauraa ihmisten moraalille.
Vanhurskaat kuolevat kaikesta huolimatta.
Pahat selviävät kuitenkin.
Kurjaa, mutta todistettavaa.
Varsinkin poliisille.
Eikö niin, komisario Blin?
-Mitä haluat?
On jo aika.
Tuo on ensimmäinen hyvä kysymyksesi.
Haluan,
että tuot Barcelon tänään.
Miksi?
Liika uteliaisuus tappaa, ystäväni.
Rupattelu riittää.
Tuo hänet minulle.
En tiedä, miten teen sen.
En tiedä, missä hän on.
Emme ymmärrä toisiamme.
Tule pois sieltä! Ulos!
Lakkaa vääntelehtimästä!
Hengitysteiden upottaminen
johtaa bradykardiaan.
Sykkeesi laskee ja alkaa hidastua.
Kestä!
Noin! Tulit takaisin!
-Ei!
Katso minua!
Sydämenpysähdyksen välttämiseksi
on vähennettävä kehon hapentarvetta.
Ymmärrätkö? Palataan takaisin.
-Ei!
Rajoita lihasponnistuksia, pysy rentona!
Keskity elintoimintoihisi.
Hyvä.
Juuri noin. Hyvä.
Hienoa. Hyvä.
Noin. Hienoa.
Selvä.
En ymmärtänyt.
Selvä, teen sen.
Hengityksen pidättämisen etuja. Sanoinhan.
Minun pitää lähteä.
On muuta tekemistä.
Kaksi miestä kahden vessassa…
Ihmiset alkavat juoruta.
Äläkä unohda.
Tuo Barcelo tänä iltana.
Otan yhteyttä.
Anteeksi, äiti.
21.3.1930 - 9.5 2021
- LEPÄÄ RAUHASSA
Miksi etsiä kuollutta miestä?
Voitko kertoa?
Siihen on oltava syy.
AKKU VÄHISSÄ
Mitä tämä on?
Hitto…
KASSAKAAPPIPALVELUJA
YKSITYISIÄ KASSAHOLVEJA
Hitto, Manu, olen soittanut 20 kertaa.
Olisit voinut vastata.
Luulin, että Marelli tappoi sinut.
Missä olet?
Vastaa, paskiainen!
Tämä ei ole Manu.
Kuka sinä olet?
Hitto, kuka olet?
Numero kuuluu Michael Bourgille.
Varttui samassa kaupungissa kuin Barcelo.
Heidät on nähty viime aikoina yhdessä.
Paikanna hänen sijaintinsa
ja lähetä minulle hänen kuvansa.
Tuo on hullua, tarvitsemme tuomarin luvan.
Älä huoli, otan vastuun.
Oliko se Thomas?
-Kyllä.
Mitä hän tekee?
-Sitä minäkin mietin.
Hitto. Oletko yhä töissä?
Kyllä, minulla on sakkolaput.
Autan sinua.
Eli…
120 km/h 50 km/h alueella.
Hitto, se ei ole pieni rikkomus.
Todella.
Missä luulet olevasi?
Poliisi! Liikettä! Kaikki ulos! Kaikki!
-En ole tehnyt mitään.
Käteni! Päästä minut!
Paskiainen.
-Ei hätää!
Noin. Tule tänne.
Päästä minut!
OLEMME AUKI
IKÄVÄ KYLLÄ OLEMME KIINNI
En tiedä mitään.
Oletko varma?
En mitään, sanoin!
Päästä minut.
Aloitetaan tunnilla kuivaajassa.
Mitä? Ei! Odota!
Lupaan, että puhun! Lupaan.
-Miksi Marelli etsii Barceloa?
En tiedä!
-Selvä. Uskon sinua.
Hyvä on.
-En tiedä mitään!
Vannon!
Teemme näin.
Ehdotan puoltatoista tuntia 60 asteessa.
Koska se ei kutista vaatteitasi.
Kusipää!
-80 astetta?
En ole varma. Olisiko se parempi?
Sinä päätät. Kumpi?
Olet seonnut!
-En kuule sinua. Sanotaan 80.
Oletko valmis?
-Odota!
Kerron kaiken!
Mitä?
-Kerron kaiken!
No niin.
Kuuntelen.
Marelli etsii avainta.
Mitä avainta?
Kassakaapin avainta.
Mitä siinä kassakaapissa on?
En tiedä. Vannon!
Selvä.
-Hyvä on!
Nyt lähtee. Pidä kiinni!
Se kääntyy nopeasti!
-Odota!
Mentiin!
-Minä kerron!
Mitä siinä kassakaapissa on?
Rahaa.
Huumerahaa.
Mistä puhut?
Helkkari…
Mitä tarkoitat?
Marelli hyödynsi
virkaansa huumepoliisissa -
saadakseen osan ratsioissa
takavarikoiduista huumeista.
Huumepoliisi piti valtavia määriä.
Heidän piti tuhota kaikki.
Tässä Marelli ja Barcelo astuivat kuvaan.
He laimensivat huumeet alkoholilla
ja myivät ne yksityisklubeilla.
Se toimi loistavasti.
Niihin jäi koukkuun
yhden kokeilun jälkeen.
Marellin verkosto kasvoi päivä päivältä.
Itämafia,
irlantilaiset, kiinalaiset.
Kaikki halusivat tehdä kauppaa.
Marellista tuli korvaamaton,
ja hän rakasti sitä.
Manu käänsi kaiken ylösalaisin.
Hän myi huumeita albaaneille
pomonsa selän takana.
Marelli oli raivoissaan.
Hän tappoi miehet.
-Mitä?
He löytyivät useina palasina
hinaajan jääkapista.
Ongelma oli,
että huumeet olivat kadonneet.
Manu pani rahat salaiseen holviin,
johon hänellä oli avain.
Missä se avain on?
Hänellä.
No, hänessä.
Hitto, mitä minä teen?
Helkkari…
No niin!
Älä liiku, Thomas!
Älä liiku.
Mitä teet?
-En tappanut häntä.
Pudota veitsi.
Pudota veitsi!
-Hyvä on!
Mikä tuo on?
Anna se tänne.
Käskin antaa sen tänne!
Voin selittää kaiken.
En tappanut häntä.
Miksi olet täällä?
Laske aseesi, niin selitän.
Aiotko selittää tämän sakkolapunkin?
Voitko? Autosi oli lommoilla
jo päivää ennen kolariasi.
Selitän, mutta laske aseesi!
Marc, rauhoitu.
Pane nämä ranteisiisi.
Pane käsiraudat.
Marc, lopeta.
Pane ne ranteisiisi!
Pane käsiraudat.
Puhutaan rauhallisesti.
Puhutaan rauhallisesti, kerron kaiken.
Emme ole mallipoliiseja.
Mutta tämä on liikaa.
Tämä on hölmöä. Vannon…
-Turpa kiinni!
Henkirikos, liikennepako
ja ruumiin siirtäminen. Tiesitkö?
Vähimmäisrangaistus on 20 vuotta vankilaa.
Mitä oikein ajattelit?
Ei sanottavaa?
Ajattelitko Louisea?
Et välitä tyttärestäsi.
Kuinka vanha hän on, kun vapaudut?
Mitä olet tehnyt hänen hyväkseen?
Et mitään.
Olisin tehnyt mitä vain
päästäkseni isäksi.
Ja sinä…
Olet helvetin kusipää.
Miksi olemme täällä?
Emmekö mene asemalle?
Hei, Andrade tässä.
Tapaammeko tavallisessa paikassa?
Selvä.
Tämä on mennyt liian pitkälle.
Tämä loppuu nyt.
Palautan rahat,
enkä enää peittele asioita.
Älä kiitä, en tee tätä sinun vuoksesi.
Mikä tämä on?
Poliisi kiristää minua.
Mikä poliisi?
-Marelli, huumeyksikön johtaja.
Helkkari…
Se on totta, ajoin miehen yli autollani.
Mutta hänet oli jo ammuttu kuoliaaksi.
Ja kun minä…
Haloo?
-Minä tässä.
Onko komisario Andrade siellä?
-Miksi?
Onko kollegasi vieressäsi?
-Onko se hän?
Ulos autosta, meidän on puhuttava.
Selvä. Missä olet?
Ole hiljaa ja jatka kävelyä.
Näetkö viemäriritilät?
Kyllä.
Ota vielä pari askelta.
Selvä, olen tässä.
Älä liiku.
Missä olet, hitto vie? Haloo?
Haloo?
Paskapää löi luurin korvaan.
TUNTEMATON NUMERO
Näitkö? Satamatyöläiseni tähtäsi hyvin.
Itketkö sinä?
Hän itkee.
Oletko herkkätunteinen?
Miksi teit noin?
-Käydään asiaan.
Teit tuon syyttä.
Teen, mitä haluat.
Lakkaa parkumasta. Huomenna tuot Barcelon.
Arvaa mitä?
Se on ohi. Antaudun!
Tämä on nyt ohi!
Ymmärrätkö? Vasikoin sinusta!
-Aiotko vasikoida minusta?
Oletko varma?
Odota hetki.
Kuka siellä on?
Ylikomisario Marelli, puhuin teille äsken.
Hauska tavata.
-Thomas ei ole täällä.
Missä olet?
-Puhun hänelle juuri.
Käykää sisään.
-Kuuntele.
Kuuntele! Hyvä on! Tuon ruumiin.
Hyvää iltaa, nuori nainen.
Iltaa.
Olet varmasti Louise.
-Kyllä.
Älä koske heihin.
Kaikki on hyvin.
Saat ruumiin!
Älä koske tyttäreeni! Pyydän!
Louise?
Louise!
Thomas, oletko kunnossa?
-Missä hän on?
Hän sanoi palaavansa myöhemmin.
Hän ei voinut jäädä.
Oletko kunnossa?
Olen kunnossa.
Vain väsynyt.
Hän halusi odottaa sinua.
Hän nukahti juuri.
TUNTEMATON NUMERO -
SEURAAVAKSI REVIN HÄNELTÄ SILMÄT
TUO RUUMIS. GPS: N 51°03"11
- E 2°18"40
Miksi niin kauas?
-Kai se sopii?
Päätitkö yhtäkkiä?
Halusit viedä hänet viikonloppumatkalle.
Etkö tule mukaan?
Ei, minun pitää hoitaa eräs työasia.
Tulen myöhemmin.
Onko tämä illaksi, Godzilla?
-Kyllä.
Se on hyvää kamaa.
Räjäyttimen laukaiseminen…
-Painan nappia?
Juuri niin.
-Se riittää.
Varovasti, se on herkkä.
Älä huoli.
Halusit hänen ruumiinsa, mulkero.
Tuon sinulle hänen ruumiinsa.
Haloo?
Älä tule lähemmäs.
Pysähdy.
Tuo ruumis.
Pane se tänne.
Sovimme, ettei aseita.
Peräänny.
Avaimeni.
Käänny ympäri.
Mukavaa ja kodikasta.
Ammuitko sinä hänet?
-Kyllä, se olin minä.
Ammuin hänet, ja sinä ajoit hänen
ylitseen. Kuka mielestäsi tappoi hänet?
Sinä vai minä?
Toin hänet.
Haluatko kuitin?
Minä lähden.
Thomas.
Olet näköjään fiksu.
Halusit käyttää asettani,
jotta se näyttäisi itsemurhalta?
Huomenna lähtee sähköposti,
jos kuolen. Kaikki on siinä.
Uudelleenohjatut huumeet,
huorabaarit, Barcelon murha.
Ja komisario Andraden.
Tapoit parhaan ystäväni, kusipää.
Olet varmasti tehnyt pahempaakin,
mutta saat elinkautisen.
Siinäkö se? Eikö sinulla ole muuta?
-Mitä haluat? Tappaa minut?
Ammu!
Ammu, ja se on ohi. Ammu!
Mitä aiot tehdä? Ampua?
Ammutko vai lasketko aseesi? Katson sinua!
Miksi tuo idiootti tulee takaisin?
Riittää, jätä minut rauhaan.
-Ota aseesi.
Aseiden hukkaaminen on huono juttu.
Se johtaa tutkintaan. Myös huono juttu.
Räkäpäitä. Uskomatonta. Tässä.
Selvä.
Thomas, tule takaisin.
-Hitto.
Voisit ansaita rahaa kanssani.
-Jätä minut rauhaan!
Tule tänne!
Halusitko kusettaa minua?
Kidutan sinua.
Ei!
Olemme tulossa.
Ethän unohtanut ruokkia kalaa?
Älä siitä huoli.
Minun on mentävä nyt.
Isä on töissä, soitan myöhemmin.
Rakastan sinua, isä.
Ja minä sinua.
Teen yhteenvedon.
Huumeiden kavallus ja salakuljetus,
poliisin murha, yliajo ja pakeneminen,
varkaus ja räjähteiden käyttö.
Sinun pitää haudata tämä paska, Vaubour.
Tiedätkö, miten?
-Kyllä, pomo.
Jos tieto pääsee uuden prefektin korviin,
se on meidän loppumme.
Tieto ei vuoda.
Saat siitä miehen sanan.
Jos niin käy,
Vaubour, otat syyn tästä.
Saat virkamiehen sanan.
Entä komisario Blin?
Tiesin, että olisit täällä.
Vaubour sanoi, että lopetat.
En olisi kestänyt jäähyväisdrinkkejä.
Mitä aiot tehdä? Suunnitelmia?
Yritän olla isä.
Oli hienoa,
että annoit erorahasi Marcin vaimolle.
Se ei tuo häntä takaisin…
Ei tuo.
Läpäisit kuulemma harjoittelun.
Kyllä, eilen.
Onneksi olkoon.
Kiitos.
Olet nyt tulevaisuus.
Älä ole kuin me.
Johdan Marcin kuoleman tutkimista.
Kun hänen ruumiinsa oli siirretty,
tutkimme hänen autonsa.
Mitä siitä oli jäljellä.
Ja?
Olisi parasta,
jos kukaan ei löytäisi tätä.
Etenkään se IGPN:n ämmä.
En enää sekaannu tähän.
En halua Marcin muiston tahraantuvan.
Kiitos, komisario.
-"Rouva komisario."
Kulkulupa?
Pane avain sisään ja painele koodisi.
-Kiitos.
Onko tämä nosto?
Kyllä.
-Kuinka paljon?
Kaikki.
KASSAKAAPPIPALVELUJA
No niin.
Tekstitys: Merja Pohjola